---
title: Interview experiences 
categories: 
    - Essay
tag:
    - Interview
---

到现在为止也面过不少公司了，在这里记录下所有面试的经历。

## 实习

### 图森未来（2020.03）

我投过的第一家公司，在 EC-Final 现场认识的 HR，岗位是自动驾驶系统工程师。

**一面**

主要是 coding，题目记不清了，好像不算难也不算太简单，都做出来了。

**二面**

先是 coding，题目忘了，应该也不算难，没什么障碍。

面试官是做高精地图的（后来我去实习也是做这些），因为我当时项目和实习经历都没有，就问了些工程相关的问题。比如在地图中怎么找距给定点最近的线，考虑直线和曲线的情况？好像也没有标准答案，就按自己理解回答了一下。

**三面**

这面是工程部的老大。没 coding，问了些基础知识，主要是操作系统和计网，感觉答得不怎么样。最后聊了聊实习时间和地点。

拿到的第一个实习 offer，待遇在当时觉得不可思议得好（后来实习体验也确实很不错）。感觉面试中基础知识和工程问题我回答得并不好，而且没有任何项目经历，可能 coding 都比较顺利所以拿到了 offer，暑假去了北京实习。

### 腾讯（2020.04）

投的腾讯 ACM 相关的计划，岗位是后台开发。

**一面**

coding，在线文档写四道题，但是可以用 IDE 写完复制过去。题目难度适中，半小时左右写完了。

然后微信电话聊了下四道题的思路，基本都是对的，有道题面试官提醒可以改进，我也立刻给出了方法。

**二面**

在微信电话上聊，面试官是广东人，有时候听不太懂。

问了些操作系统和计网基础知识，答得还是不怎么样。还问了 ACM 的经历。

**三面**

面试官是微信架构部的老大（后来实习知道很牛）。

还是先 coding，三道题，让我写完一道就发给他。前两个挺简单，最后一个不是纯算法题，大概意思是设计算法让四个广告按给定比例出现，然后扩展到 n 个广告和任意比例的一般情况。

写完之后面试官说直接微信文字聊就行（可能他太忙了）。聊了一些分布式系统的问题，MapReduce、Spark 原理，还有一些优化。很多我压根没听过的就说不知道，面试官也很好，让我有空自己了解一下。

聊完告诉我他这边没问题了，等 HR 和我聊 offer 就行。

**HR面**

开始问了些很日常的问题，可能为了确定下交流没障碍。然后问了打 ACM 的收获和感受。最后聊了实习时间和地点，允许我远程实习，于是很开心接了 offer。

可能因为是 ACM 专项，面试感觉一直在 coding，可能都做出来了就拿到了 offer（题的难度也确实不大）。待遇不如图森，但也没有太低。因为有 ACM 要求，岗位是很核心的部门（后来和咖啡鸡的队员成了同事）。

### 字节跳动（2020.04）

字节是随便投的，投了一大堆岗，面的后台开发。

**一面**

coding，题目忘了，顺利做完。然后因为我没项目经历，就问了很多基础知识。操作系统计网答得还行，数据库一脸懵逼（就应该问之前直接说不会），面试官人看出我实在不会就说算了。

**二面**

开始问了道逻辑题，大概是[这个题](http://blog.sina.com.cn/s/blog_660d21920100zie9.html)，很顺利分析出来了。之后问的啥忘记了，好像这面时间很短。

**三面**

全忘了。

接到 offer call 的时候已经接了腾讯的 offer，而且字节也不允许远程实习，就直接拒掉了。后来又打了几个电话让我仔细考虑，说是抖音的核心岗位，还好几个 HR 加了微信（现在微信好友最多的就是字节 HR）。婉拒之后竟然连 offer 都没给我发。

### Pingcap（2020.10）



### 字节跳动（2020.10）